# 抖音直播数据大盘，抖音数据统计_抖音直播带货数据分析


>
> 短视频、直播电商数据采集、分析服务，请联系微信：1764328791
> 免责声明：本文档仅供学习与参考，请勿用于非法用途！否则一切后果自负。
> 



<br>现在直播带货是一个热门趋势，它可以突破抖音挂购物车数量的限制，已经有不少商家通过直播带货实现流量变现了。那么，如何做好抖音直播就成了抖音电商玩家最大的需求。<br>
<br>为此，TiToData数据总结了几个抖音直播电商数据分析的维度和需要关注的关键指标：<br>一.抖音直播电商数据分析的维度<br>抖音直播电商数据分析需要围绕“带货”这个核心目标展开，这其中就涉及到“人、货、场”这三个概念，也就是抖音直播的流量、商品和直播间。<br>这三个概念组合起来，就是抖音直播电商需要关注的核心问题，也是我们数据分析的重点：<br>1. 不同商品适合在什么类型的直播间推广？<br>举个例子，口红在哪个直播间卖得比较好？商品在不同的直播间转化率是不同的，口红可能在美妆播主的直播间效果更好，也有可能在穿搭播主的直播间效果更好，具体要看搭配的什么推广策略。<br>如果美妆播主的直播间是美食专场，而穿搭播主的直播间是穿搭技巧配上精致的妆容来推广口红，很可能穿搭播主的直播间口红推广效果会比美妆播主好。<br>抖音直播电商从业者是否想知道不同的商品在哪些直播间好卖，哪些不好卖呢？可以在TiToData数据的[直播间搜索]找到需要推广的细分品类，比如“彩妆-口红”，看看哪些直播间在推广同类商品。<br>
<br>然后在直播详情页看看这些直播间的推广策略是怎么样的，主推什么商品，推广效果如何，最后做个总结，可以提供一个参考。<br>2. 不同类型的播主直播间应该推广什么商品？<br>一般来说，美妆、穿搭类播主的直播间推广方向会比较明确。那么，像剧情、搞笑、音乐这些类型的播主，直播间要推广什么商品比较好呢？<br>可以结合账号粉丝画像和商品用户画像进行选品，比较容易找到能满足粉丝需求的商品；也看看最近哪些商品在直播间推广效果好，或者参考一下同类型播主直播间推广的品类。<br>二.抖音直播需要关注的几个关键指标<br>了解完场景后，就要细分到抖音直播的具体数据指标。这些指标是制定直播优化策略的基础，这些数据的复盘，对直播转化率的整体增长至关重要。<br>1.直播销售额<br>销售额是最能体现直播带货能力的数据指标，但是需要综合分析一段时间内的数据走向，才能更真实地反映播主的直播带货力。<br>TiToData数据可以监控抖音账号近30天的带货直播数据，从每场直播的预估销量和销售额，可以看出一段时间内的直播带货效果是否稳定。一旦出现数据下滑的趋势，就要找出原因，尽快调整策略，才能保证直播数据的稳定性。<br>
<br>2.直播转化率<br>直播间观众如果对商品感兴趣的话，一定会有点击购物车查看商品详情的操作，这一点可以通过直播中出现的“正在购买人数”弹幕来体现。<br>在TiToData数据的[直播监控]中，可以查看直播间正在购买人数变化趋势，快速了解哪一款商品上架期间的购买人数较多，就可以侧重推广该商品，同时还可以在返场时再次介绍，提高商品的转化率。<br>
<br>3.直播观众留存率<br>用户在直播间停留的时间越久，说明直播间的内容越有趣。直播间的人气越高，系统就会把你的直播间推荐给更多的人看，这和抖音视频的推荐机制是相似的。所以，留住直播间的观众，提高观众留存时间对于直播间上热门是有很大帮助的。<br>4.直播间用户画像数据<br>直播间的用户画像是抖音直播电商需要分析的关键数据，带货就是基于直播间用户的需求进行的。直播间的用户画像包括年龄、性别、兴趣、来源等，掌握了这几个数据，无论是选品还是直播间的优化，都能找到切入点。<br>比如直播观众大部分是30岁以下的女性，那么服饰、护肤、少女心的商品就可以成为直播间选品的方向。通过兴趣分布，还能进一步缩小范围。<br>
<br>5.直播互动数据<br>直播观众的互动数据是可以看出用户的购买倾向和主要需求的，最主要的就是弹幕词。<br>通过弹幕词数据，可以知道粉丝都喜欢聊什么，下次直播的时候就可以多准备一些相关的话题，来调动直播间气氛。也可以知道观众对哪些商品的兴趣比较高，在之后的直播中可以持续进行推广。<br>
<br>掌握以上直播数据，抖音直播电商的运营就会轻松很多了。
